
-- Os 5 funcionários com maior salário.
select nome,salario from funcionarios f order by salario desc limit 5;

-- A média salarial para cada local de trabalho
select local_de_trabalho, truncate(avg(salario),2) as media_salarial 
from funcionarios f 
group by local_de_trabalho;

-- A quantidade de funcionários de cada gênero por local de trabalho.
select local_de_trabalho, genero, count(*) as quantidade 
from funcionarios f 
group by local_de_trabalho, genero 
order by local_de_trabalho, genero,quantidade;

-- Os 10 funcionários mais antigos (contratados há mais tempo). 
select * from funcionarios f order by data_contratacao asc limit 10;