DESCRIBE correntistas;
-- Os 100 primeiros correntistas brasileiros com mais do que 3000 reais na conta corrente.
select * from correntistas c where pais = "Brazil" and conta_corrente > 3000 limit 100;

-- A quantidade de mulheres com mais do que 32 anos.
select genero,count(*) from correntistas c 
where genero="F" 
and (DATEDIFF(CURDATE(),aniversario)/365) > 32 
group by genero ;

-- A soma do valor de todas as contas correntes do Peru cujo dono tenha mais do que 25 anos
select pais, truncate(sum(conta_corrente),2) as total_conta_corrente
from correntistas c
where pais = "Peru" and (DATEDIFF(CURDATE(),aniversario)/365) > 25 
group by pais;

-- A quantidade de Homens e Mulheres por país.
select pais,genero,count(*) as quantidade 
from correntistas c 
group by pais,genero;

-- A data de aniversário que mais se repete e a quantidade de vezes que aparece.
select aniversario,count(*) as quantidade 
from correntistas c 
group by aniversario 
order by quantidade desc,aniversario desc 
limit 1;

-- A média de idade (o número de anos entre hoje e a data dd nascimento) de cada país.
select pais,avg(YEAR(CURDATE()) - YEAR(aniversario)) as media_idade from correntistas c group by pais;

-- Os aniversariantes do mês atual.
select primeiro_nome,aniversario 
from correntistas c 
where month(aniversario) = month(curdate());

-- A média do valor da conta corrente por país. Importante: o nome dos países deve ser exibido em caixa baixa (letras minúsculas).
select lower(pais) as pais, truncate(avg(conta_corrente),2) as media_conta_corrente 
from correntistas c 
group by pais;

-- Os 3 nomes que mais se repetem e quantas vezes cada um apareceu.
select primeiro_nome,count(*) as quantidade 
from correntistas c 
group by primeiro_nome 
order by quantidade desc 
limit 3;



